---
title: 『读书笔记』黑客与画家
date: 2017-08-28 10:33:25
tags: [读书笔记,黑客,common lisp]
categories: 阅读与思考
keywords: 黑客与画家,paul graham,阮一峰,读书笔记
---


# 前言
朋友推荐了我这本书，我就仔细地读了。这本书虽然看似堆满了零散的观点，但这些观点发人深省，有些又很新奇，有些又充满经验。大致讲了黑客的特点，书呆子气等，与画家类似的创新设计模式，开发互联网软件的过程与经验，财富获得，黑客选择的语言，软件的设计哲学，还有各种夸 lisp（我也想学 lisp 了》_<）。观点比较杂，我就整理我认同的一些观点与经验吧

<!-- more -->
---

# 作者介绍
[Paul Graham](https://baike.baidu.com/item/Paul%20Graham/4599663?fr=aladdin)，他开发了第一个互联网应用软件 Viaweb，该程序被雅虎收购，成为 Yahoo！Store。他创办了创业孵化公司 Y conbinator。

---

# 观点与经验
## 1. 黑客是怎样的
黑客充满书呆子气，不愿参与社交。这是因为他们的心思都放在要解决的问题上了。在学生时代，就会显得不受欢迎。

黑客的学习进步可借鉴其他行业，比如画家，完成一个作品是要不断修改的，不要过早优化。作为创作者，要从原创出发，这里是对比科研人员是在已有成果上做改进，而不是原创。在技术上，应多从优秀代码学习。对待编程要有一丝不苟的认真态度。

## 2. 财富
财富不等于金钱。获得财富的方法也有很多，但是最好的，最有效的是创造财富 -- 创业或是加入创业公司。在创业公司的效率可以是大公司的数十倍（估计，数值不重要），（沟通需要成本），虽然在创业公司创造的财富是数十倍，总体回报也是差不多，但是对于个体是随机的，回报的中位数为 0。人与人创造财富的能力有差距，从而回报也有差距（若用金钱来衡量）比如一般 CEO 是常人的 100 倍，职业篮球运动员是常人的 128 倍...

技术的发展，是否加剧贫富分化？ 在收入上是拉大了差距，但是在其他方面可以说是减小了差距，比如 pc，手机人人都可以有，在以前是不可想象的。

## 3. 编程与软件开发
编程主要在调试，所得有好的 debug 能力。编程的特点不是先把全部思路都想好了再写，可以便携程序边理解，其中可能有其他发现。由于这个特点，程序语言最好支持动态类型，以方便扩展。

人人都想变得聪明，或者让自己，别人觉得聪明。数学，是聪明的一种表现。所以，在编程时，存在诱惑：向数学方法上靠近，这时应该提醒自己：什么是你认为重要的东西。

编程语言，是程序员的思考模式。要选择好的编程语言，语言是有强弱之分的。只是大多数人满足现状：我目前使用的语言能解决问题，某些语言不过是有一些奇怪的特性罢了。这就是思维被语言同化。使用某种语言能做到的事是有极限的。虽然在图灵完备性上程序可以由任何一种语言写，但是代码长度，开发速度，工作量是不同的。他就设想了 100 年后 的编程语言：内核小（如同数学上的公理），eg 尽量少的基础类型，虽然可能速度较慢，但他认为硬件的提升可以忽略这个差异。有强大的函数库，简洁很重要
>程序写出来是给人看的，附带能在机器上运行。

代码尽量要简洁，冗余的代码会产生更多的冗余的代码。对于软件开发，在竞争方向上，选择新兴领域会更有市场。如果能发布，就发布，即使还有 bug。开发的技术越困难，对手越难模仿。这就是‘进入壁垒’。提高进入壁垒的方法可以是申请专业，但是打官司是打不过大公司的。所以小的创业公司还是要让自己的产品不能被轻易复制。提高软件可靠性的关键在于开发时全神贯注，而不是降低速度。

## 4. 设计
好的设计以永不过时为目标。有以下特点。
- **趣味**
- **艰苦**
- **模仿大自然**
- **对称**：重复性；递归性
- **再设计**：反复修改，不断完善
- **启发性**：在软件领域，是指一个产品要有基础夫人模块，供用户组合，就像搭积木。在科研领域，可以看一篇文章的引用送送次数。


## 5. 不能说的话
他将不能说的话分成几类，以启发我们去寻找。不能说的话是对谁不能说，对谁可以说？这样刻意去做也是有意的。优秀作品往往来自其他人忽视的想法。而且自由思考比畅所欲言更重要。

 - **真话**。想想其他人说了，而陷入麻烦？
 - **异端想法**。那些我们未经大脑审查而冒出的想法，才是我们的真实想法，让它出现，来好好剖析自己。
 - **时空差异**。时过境迁，地域文化差异。
 - **口号禁令**。想想一本正经的卫道者在捍卫着什么。

在别人想试探你的立场，观点时，要么保持沉默，要么注意分寸地回答。
>"别想在我身上做石蕊试验'

