---
title: 学习与遗忘
date: 2018-3-23
categories: 阅读与思考
tags: [惰性学习]
keyword: 
description: 
top: 

---
 

今天一位17级同学问我一道电磁学c的题,作为一个认真修过电磁A的人,我竟然完全不知怎么解答,大多数知识都忘了.这引起了我的思考
<!-- more -->

# 为何遗忘?
任何东西都是会遗忘的,准确的说是后天习得的知识,技能,再准确一些,遗忘的量,时间与学习的过程,复习巩固的次数,时间有关.
>(插播一些东西: 我不能随便下断言,我没有足够的证据,这只是我的经验???. 前段时间看了<<批判性思维>> , 我深知下断言,得结论是要谨慎,有理有据的. 我作为信息传播者, 这是我给自己的要求. 当然, 这样我说之前应该思考,一些不确定的言论不能表达. 我需要谨言慎行. 而作为信息接收者的我, 在听到别人的各种断言与结论时, 我不能要求别人给出充足的论据, 他们的目的或许不是来说服我. 我要做的是思考, 持怀疑态度, 检验论据.)

我到时学电磁A学得很认真, 虽然物理是我的弱项,但是最终得了优秀. 而因为我的兴趣不在那, 且对电磁学的优先级低, 这之后再没有接触电磁学相关的内容(当然不是说的日常的电池电压).

遗忘是我的大脑本应遵循的规律.

# 遗忘了什么?(还记得什么?)
电磁学大部分细节我都忘了,一道简单的求电压我也忘了.我记得的东西有: 电磁学可以分为电学,磁学,两部分内容研究模式都一样,基本载荷粒子,然后是对应的力学作用定律,然后研究能量.最后电学,磁学通过麦克斯韦方程统一起来,揭示了电磁学的本质,以及电磁波,就是光.

不是电磁学一个特例:又如化学原理,我当时也是认认真真学了,还刷了一些题,可现在能记起来的东西也很少,化学需要记的东西很多,我记得有元素周期律,包括原子的各种特性:电负性,电离能,电子排布... 当然,最开始是根据构造原理,能量最低原理,hond规则死记硬背的,后面学了轨道理论,通过波函数,波函数的耦合,分子轨道的能量等原理层面来学习.原子学清楚了,后面可以聚类地学习原子,分子参与的反应,对应的性质

这遗忘了很多.看来记得的就是原理与思想了.有研究认为(这里应该放个参考链接),不是遗忘了,而是没有适合的刺激来找回那些记忆深处的知识,从生物角度来说就是突触的建立与消失.不过,既然再次回想起那些'遗忘'的知识也会花很多精力,可以认为是不属于我了,是无用的信息了.
# 那么,学习的意义?
这里的隐含的推理是, 我学习是有目的的,遗忘了知识是与我目的相背的,为了达到我的目的,我该怎么学,我该学什么,学习的意义是什么?

我学习肯定是有目的的,比如看各种专业书学习技能提高自己的能力, 学各种技术的目的好像是为了装x?算是一个方面吧,但还有各种技术带来的乐趣,便利... 比如,我不喜欢物理,也是因为学校强迫学习,而当前看来没有多大价值的东西(至少对我来说), 要知道,大物就是写实验报告,算算不确定度. 这些没有多大价值的东西(这个价值由我来评估,而不是打好数理基础,以后必然有用这种不可证的断言),也就没有学习的动力,也不会反反复复记忆,训练,而是混过水过,所以我现在已经忘光了:D .  有的同学会说,哈,我认认真真做了大物,收获很大. 我不去探究对他到底收获大不大,我想说的是同一事物对不同人的价值本来就不一样. 我天天写实验报告, 不如用来练几行代码,我是计算机学院的, 不是物理学院的.

当然,我们也得考虑性价比,就如同当主席,当清洁工都能创造价值,但是价值有大小之分. 两家一远一近的超市,价格质量相差不大时,我买东西肯定会去近的一家, 为了节省时间.

所以,我以后学习应该学习更加基础,原理的东西,而不是各种花哨的,包装了的,需要大量记忆的知识. 比如爬虫, 这很有趣,但是只是学学基本的抓取资源,不如用专门的软件来的快与好,而不是花大量时间来记住那些api的调用. 

我有时也会陷入这种短期的,低思考密度的诱惑陷阱,比如做做oj的题,比如看了很多语言的hello world 部分,比如沉浸于过去的成果,比如看一篇篇低质量的博文... 真正有用的知识的获得从来不是一个轻松的过程,必须经过重重思考与记忆. 

还要考虑用到的频率. 我们或许都觉得学很多的知识,为将来做充足的准备. 可是这样真的有用吗? 就如splay tree 的原理, 访问了的结点,很可能下次还会访问,  或者与其临近的结点被访问.这是概率统计上的原理. 所以现在很少用到的知识,以后也很少用用到,现在需要学吗?

当然,有的人说,如果真被用到,又来不及了. 我认为,快速学习也是一种能力,而且,当你遗忘得差不多时,同样要花大量精力来温习. 这就是'惰性学习'了.  我不是说不学绝大多数知识,而是学习的方向,应该是原理与思想,而不是各种条条框框,各种包装. 

毕竟,遗忘了我当时辛辛苦苦学的知识,挺难受的,我以后要把时间,精力用对,用好才行.
