---
title: About
fancybox: false
---

# ME

```
 ------------------
< Hi, I am mbinary >
 ------------------
   \\
    \\
        .--.
       |o_o |
       |:_/ |
      //   \\ \\
     (|     | )
    /'\\_   _/`\\
    \\___)=(___/
```

## <i class="fa fa-id-card"></i> :smiley:

* MBTI: [INTJ](https://zh.wikipedia.org/wiki/INTJ)
* GMAIL: [zhuheqin1](mailto:&#122;huheqin1@gmail.com)

---
## <i class="fa fa-battery"></i>喜欢的运动
  * 游泳
  * 健身
  * 跑步
  * 棋类
  * 球类
  
## <i class="fa fa-film"></i>喜欢的动漫
  * 宫崎骏     （各种经典：天空之城，起风了，哈尔。。。）
  * 魁拔       （你的对手是，。。。）
  * 星游记     （相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起）
  * 数码宝贝   （我就是被选召的孩子）
  * 降世神通   （外国人制作的以中国五行为题材）
  * 怪诞小镇   （奇妙冒险）
  * 瑞克与莫蒂 （奇妙冒险++）
  * 复仇者联盟 （妮妮）
  * 七龙珠系列 （目前正在追龙珠超）> (已完结(っ °Д °;)っ)
  * 一人之下   （不摇碧莲）
  * 夏令营岛   （萌）
  * 死亡笔记   （神）
  * 多罗罗     （欧尼酱）
  * 一拳超人   （兴趣使然）
  * 进击的巨人 （人们回想起被巨人支配的恐惧）
  * JOJO       （砸瓦鲁多）
  * 鸦         （向龙之子致敬）
  * ...
  
## <i class="fa fa-puzzle-piece"></i>喜欢的技术
linux, common lisp, 区块链, 互联网, 深度学习  

## <i class="fa fa-heart"></i>喜欢的人物
诸葛亮, 莱布尼兹, 王垠, 周恩来

## <i class="fa fa-sliders"></i>喜欢的状态

喜欢一个人独处, 也喜欢和几个好朋友一起

不喜欢人多, 嘈杂的环境, 不喜欢很多人聚会

## <i class="fa fa-pencil"></i>喜欢的文字

* 诸葛亮: 非淡泊无以明志, 非宁静无以致远 

* 王垠: 每一天我都在超越昨天的自己

* 菜根谭: 厚德以积福，逸心以补劳，修道以解厄
 
* 菜根谭: 不可乘喜而轻诺，不可因醉而生嗔，不可乘快而多事，不可因倦而鲜终

* 罗素: 对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情心，这三种纯洁而无比强烈的激情支配着我的一生。这三种激情，就像飓风一样，在深深的苦海上，肆意地把我吹来吹去，吹到濒临绝望的边缘

---

# THE BLOG
## 初衷
我写博客的初衷就是记录，分享，互助 :smile: 灰常乐意和志趣相投的小伙伴交朋友。对于我的文章，你可以留下你的看法，我会认真阅读的.

## 说明
我的文章主要是关于一些技术与生活总结思考等方面的. 
对于非技术方面, 我非常感谢阅读关注我的同学.
对于技术方面, 由于我没有时间(至少近段时间里)来认真地写教程类的文章, 所以我的文章可能是参考学习, 或引发共鸣的作用吧!有些地方可能讲得不清,因为读者和我可能有不同的先验知识背景, 实在感到抱歉. 你可以直接评论或者联系我, 我写文章时尽量避免. 

--- 

# 日志
## 2019-2-20
更换评论系统 valine

## 2019-1-31
更换主题 yelee
## 2018-3-23
去掉丑陋多余的公示牌,侧栏音乐播放器自动收起,去除文章阅读统计

## 2017-8-20，26
设置音乐播放器，在使用skip_render 时要把一个目录eg `ha`下所有的都包含，应`ha/**`，折腾了很久，刚开始js文件总是被渲染，我还把js存在七牛云上，结果外链没有ssl，被拦截了，:weary:

## 2017-8-19
翻新about me，并从菜单栏中取消，设为置顶文章

## 2017-8-17
SEO

## 2017-8-16
写了个简单的公告牌

## 2017-8-15
设置404页面，自己写了几句js来随机获得储存在七牛云上的图片与笑话

## 2017-8-14
开启人数统计，阅读统计。头像旋转，文章结束语，文章置顶，emojs

## 2017-8-12
在手机上测试了sidebar，体验不好，也尝试了自己设置toggle，无果，放弃，在手机上不显示sidebar

## 2017-8-10 
开始定制主题，菜单，友链，rss，评论系统试了几款，facebook，hypercomment都要翻墙，友言不稳定，最终用disqus

## 2017-8-8 
在网上看了几篇教程，无脑搭建博客，但是npm源不好用，安装了几次hexo都围城公司，换淘宝的源cnpm才成功。我记得这天，四川九寨沟发生7级地震
