---
title: 从竹中到科大
date: 2017-8-8  16:04
categories: 
		- 生活
		- 总结 
tags: [USTC,生活]
keywords: 竹中,科大,高考,自强计划
description: "高中总结"
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=35625821&auto=0&height=66"></iframe>

&emsp; &emsp; 他是一个农村来的孩子，对外面的世界了解得很少。到了县城读高中，他就觉得县城是他见过最繁华的地方。但他还是知道一点外面的世界，或者说知道两个名词――北大，清华，大人们从小到大念叨的学校。从进入竹中起，他充满敬意，也不知天高地厚地把清北定为目标， 三年后的梦想大学。他听说他们那个地方每年也最多一个清北的， 然而他无所畏惧啊，他认为：为什么那个人不是我呢？
 &emsp; &emsp; 到了竹中，首先经历了分班考试，他很幸运地进入了所谓的“火箭班”，全年级仅此一个。他很开心，觉得自己很厉害。可是在接下来的一个多学期，他的成绩并不怎么好。他不是没有努力，他也非常地有上进心，不怎么玩游戏。分析原因：1. 中学没养成良好的学习习惯 2. 平时作息没安排好，有时上课会睡着 3. 接触了很多新鲜事物， 有些分心  
&emsp;&emsp; 可是有上进心的他不甘于现状，找出了原因，并下定决心要把成绩提高起来（他知道得不多，只觉得提高成绩是唯一的目标）。提高成绩的方法很多，他限制了自己刷手机的时间，把更多时间用来“学习”――刷题，他时常向成绩好的同学请教。当然还有一个很错误的决定：不准自己谈恋爱。他那时也觉得很对：应该把时间用在学习上，只能谈恋爱而耽误学习呢？更可笑的是，在对女生产生了好感后，还自己抑制住感情；在有女生明显表露出爱慕之情后，竟避之淡之。
&emsp;&emsp; 高一结束时，他对自己的成绩也些许满意，能排在年级前 15 左右了。在高二这一年，他开始享受学习的乐趣，他提前学习了课本上的数学物理知识，有时还能在同学前炫耀一番，颇为自豪呢。但这或许就是农村孩子的局限了吧，眼光太低， 视野太窄，资源太少，本来对数学，物理有极大的兴趣，然而却止步于课本，不知道，也不会从网络上获取资源；学习的正反馈居然是在别人前炫耀知识，而不是做出一些成果，更真诚地传递知识；学习的方法也是差到不行， 身边也很少有志同道合的朋友一起交流。更可悲的是，他，他们，只能拼命高考才能考到好的大学，才能获得高等教育的门票。因为他们没有能力，没有资源走竞赛道路，他们有的人甚至不愿意“浪费钱”去参加大学的一些夏令营等活动。他们只能通过高考，他们只在意分数。幸好，他是一个有点叛逆的人，幸好他对数学还是有些许热爱，他自己看了极小部分的数学竞赛内容（这在当时被老师，同学看做不误正业――高中学习，认为竞赛内容对他们很难，而且很可能没用），这在他后来参加科大的自强计划考试有了帮助。
&emsp;&emsp; 生活就是这么美妙，富有挑战性啊！在高二结束前 2 个月，也就是 2015 年 5 月 1 日左右，正当他拼命学习得“不亦乐乎”时，一场大病突然降临，拖垮了他的身体健康。他被送往县里的大医院，住院了 16 天左右。在医院里，他非常伤心，甚至绝望，他懊悔因为作息，饮食等问题，以及感冒了不去治疗进而愈发严重，而患如此大病；他怜悯身边的病友因疾病被折磨得痛不欲生；他也开始思考人生的意义，世事的无常……当然，他还忘不了要继续学习，即使躺在病床上，也要为学习拼命啊！再后来他又到成都的一个大医院治疗，住院了 14 天。在这期间，他很感激同学们的帮助，他也忘不了爸妈守在病床前那疲惫的面容，关怀的眼神，心疼的表情。他下定决心要规律作息，健康饮食，珍惜身体健康。人啊，就是这样，你向他传授了千万经验，然而没有经历过，没有在认知上做出改变，他依然是不会改变的，这也是大多数人感叹，总是在失去后才懂得珍惜的原因。
&emsp;&emsp;6 月初回到学校，由于在病床上学习了， 也很快接上了学习正轨。到了高三，所有人的神经都绷得紧紧地。他在外面租了房子，以便学习。一次次大考小考接踵而至，他麻木地，熟练地应付着，就如一台机器不停地处理着同样的任务。他有时会为考试的成绩波动而影响心情，可对身体健康的忧虑却从未停过。他有段时间很疯狂，早上 5 点 20 起床刷一套理综选择题，晚上刷题到 0 点左右才睡。他也知道，他不是一个人，比如隔壁房间的室友，比如全国各地的高中生。可是他是高中生啊，正值身体发育。他现在并不觉得高中生努力奋斗，一心学习，抛却杂念，不顾身体健康，废寝忘食，终于考上一流名校是多么美好的故事。到了这时，他也发现了自己和清北的差距，并了解到中科大，一所研究型学校， 正适合他。他的梦想是当一名科学家。
&emsp;&emsp; 高考后几天，他参加了科大的自强计划招生考试。自强计划是针对农村学生的，所以他很感激高校的这种政策。至于为什么只参加科大的，因为他一心科研，觉得科大是做科研的最好的地方，清华只是一个工科学校。然后结果只有两个人得到优惠，他得到了科大的降一本录取， 四川还有一个同学得到降 20 分。最后打听到那个同学并没有来科大， 因为他也参加了清华的自强计划，得到了优惠，去了清华。高考成绩出来后，他的成绩差科大录取线 9 分，所以他能来到科大还是很幸运的。
